Σκότωσα τον Σείριο Μπλακ!
Επέστρεψε.
Ο ΧΑΡΙ ΠΟΤΕΡ
ΚΑΙ Ο ΗΜΙΑΙΜΟΣ ΠΡΙΓΚΙΨ
Έρευνες για την κατάρρευση
της Γέφυρας του Μιλένιουμ.
ΧΑΡΙ ΠΟΤΕΡ: Ο ΕΚΛΕΚΤΟΣ;
Η αστυνομία αναζητά
επιζώντες στον Τάμεση...
...ενώ όλη η γύρω περιοχή
παραμένει αποκλεισμένη.
Ο Δήμαρχος συνιστά ψυχραιμία
στους Λονδρέζους...
ΕΚΠΕΣΟΝΤΕΣ ΜΕΤΑ ΤΗ ΔΙΚΗ:
Η ΣΥΖΥΓΟΣ ΤΟΥ ΜΑΛΦΟΪ & ΥΙΟΣ
"Ο Χάρι Πότερ."
Ποιος είν' αυτός ο Χάρι Πότερ;
Ένας ασήμαντος.
Ένας βλάκας, ουσιαστικά.
Περίεργη η εφημερίδα αυτή.
Θα ορκιζόμουν ότι, ένα βράδυ,
μια φωτογραφία ζωντάνεψε.
- Σοβαρά;
- Νόμισα ότι μου έστριψε!
- Θέλω να σε ρωτήσω...
- Στις 11. Τότε σχολάω.
Τότε θα μου τα πεις όλα,
για το βλάκα Χάρι Πότερ.
Αυτό το καλοκαίρι
κινήθηκες απερίσκεπτα, Χάρι.
Μ' αρέσει να ταξιδεύω με τρένα.
Ξεχνάω τα προβλήματά μου.
Λίγο δυσάρεστο στην όψη, ε;
Η ιστορία είναι συναρπαστική
και συγγνώμη που κομπάζω.
Δεν έχω χρόνο
να σου εξηγήσω τώρα.
Πιάσε το χέρι μου.
Κάνε αυτό που σου λέω.
Μόλις διακτινίστηκα, σωστά;
Πράγματι.
Και πολύ επιτυχημένα, θα πρόσθετα.
Οι περισσότεροι κάνουν εμετό,
την πρώτη φορά.
Απορώ για ποιο λόγο!
Καλώς ήρθες στο γραφικό
χωριό Μπάντλεϊ Μπάμπερτον.
Υποθέτω ότι θα απορείς
γιατί σ' έφερα εδώ.
Έχω δίκιο;
Μετά από τόσα χρόνια, κύριε,
έμαθα να δέχομαι τα πάντα.
Το ραβδί έτοιμο, Χάρι.
Οράτιε;
Ο ΕΚΛΕΚΤΟΣ;
Μα, τα γένια του Μέρλιν!
Ήταν ανάγκη
να με πονέσεις, Άλμπους;
Ομολογώ, είσαι πολύ πειστικός
ως πολυθρόνα, Οράτιε.
Πετυχαίνω την ταπετσαρία κι είμαι
από φυσικού μου φουσκωτός!
Οπότε, τι με πρόδωσε;
Το Αίμα του Δράκου.
Ναι, δε σας σύστησα.
Χάρι, να σου συστήσω έναν παλιό
φίλο και συνάδελφό μου...
...τον Οράτιο Σλάγκχορν.
Οράτιε...
Τον ξέρεις ποιος είναι!
Ο Χάρι Πότερ!
Προς τι όλο αυτό το σκηνικό;
Περίμενες κάποιους άλλους;
Κάποιους άλλους;
Δεν καταλαβαίνω τι εννοείς.
Ναι! Οι Θανατοφάγοι θέλουν
να με στρατολογήσουν, από καιρό.
Ξέρεις τι θα πει αυτό.
Δε γίνεται να τους λες συνέχεια όχι.
Γι' αυτό δε μένω πουθενά,
παραπάνω από μια εβδομάδα.
Οι Μαγκλ ιδιοκτήτες του σπιτιού
είναι στα Κανάρια Νησιά.
Λέω να το συγυρίσουμε
πριν έρθουν, ε; Κοίτα!
Είχε πλάκα.
- Μπορώ να πάω στο μπάνιο;
- Φυσικά.
Μη νομίσεις ότι δεν ξέρω
γιατί ήρθες, Άλμπους.
Η απάντησή παραμένει όχι.
Ένα σαφές και ξεκάθαρο όχι!
Μοιάζεις πολύ στον πατέρα σου.
- Εκτός απ' τα μάτια, φυσικά. Έχεις...
- Τα μάτια της μητέρα μου, ναι.
Της Λίλι. Η αξιολάτρευτη Λίλι! Η
μητέρα σου ήταν υπερβολικά έξυπνη.
Εντυπωσιακό αν σκεφτείς
ότι ήταν Μαγκλ και όχι μάγισσα!
Η καλύτερή μου φίλη είναι Μαγκλ
και πρώτη μαθήτρια στην τάξη.
Δεν έχω προκατάληψη
με τους Μαγκλ. Όχι!
Η μητέρα σου ήταν από τις
αγαπημένες μου μαθήτριες. Δες την.
Εδώ, μπροστά-μπροστά!
Όλοι δικοί μου!
Ο καθένας απ' αυτούς.
Πρώην μαθητές, εννοώ.
Αναγνώρισες τον Βαρνάβα Καφ,
εκδότη του Ημερήσιου Προφήτη.
Πάντα δέχεται την κουκουβάγια
με την άποψή μου...
...για τα νέα της ημέρας.
Η Γκένογκ Τζόουνς, αρχηγός
των Αγιοκέφαλων Αρπυιών.
Έχω δωρεάν εισιτήρια
για τους αγώνες τους.
Φυσικά, έχω να πάω σε αγώνα
Κουίντιτς, πολύ καιρό.
Α, μάλιστα!
Ο Ρέγκουλους Μπλακ.
Θα ξέρεις το μεγάλο του αδερφό,
τον Σείριο. Πέθανε πρόσφατα.
Δίδαξα όλη την οικογένεια
των Μπλακ, εκτός από τον Σείριο.
Τι κρίμα! Ήταν ένα ταλαντούχο αγόρι.
Δέχθηκα τον Ρέγκουλους
όταν ήρθε στη Σχολή, φυσικά...
...αλλά θα ήθελα και τους δυο.
Οράτιε...
...σε πειράζει να πάρω το περιοδικό;
Μ' αρέσουν πολύ
τα σχέδια των εργόχειρων.
Φυσικά! Τι, φεύγετε κι όλας;
Πιστεύω ότι ξέρω πότε έχω χάσει
το παιχνίδι. Πολύ θλιβερό!
Θα το θεωρούσα ένα μεγάλο
προσωπικό θρίαμβο...
...αν δεχόσουν να επιστρέψεις
στο Χόγκουαρτς. Τέλος πάντων.
Είσαι σαν το φίλο μου εδώ,
τον Χάρι Πότερ. Μοναδικός.
Ας είναι. Αντίο, Οράτιε.
Καλά, δέχομαι!
Μα, θέλω το γραφείο της Μέριθοουτ...
...κι όχι εκείνο το κλουβί
που μου είχατε δώσει τότε.
Κι απαιτώ αύξηση!
Ζούμε πλέον σε θεότρελες εποχές.
Όντως, παρανοϊκοί καιροί.
Κύριε, τι σκοπό ακριβώς
είχε αυτή η επίσκεψη;
Είσαι ταλαντούχος, διάσημος και
ισχυρός. Αυτά εκτιμά ο Οράτιος.
Ο Σλάγκχορν θα θελήσει
να σε βάλει στη συλλογή του, Χάρι.
Θα είσαι το πολυτιμότερό του
απόκτημα.
Γι' αυτό το λόγο δέχτηκε
να γυρίσει στο Χόγκουαρτς.
Κι είναι σημαντικό να γυρίσει.
Φοβάμαι όμως ότι σου στέρησα
μια ρομαντική νύχτα, Χάρι.
Ήταν αληθινά πολύ όμορφη.
Η σερβιτόρα.
Δεν πειράζει. Θα βρω
μια πρόφαση και θα πάω αύριο.
Δε θα επιστρέψεις
στο Λιτλ Γουάινγκιν απόψε, Χάρι.
Μα, κύριε, η Χέντβιχ;
Και το μπαούλο μου;
Σε περιμένουν και τα δυο.
Χέντβιχ!
Μαμά;
Τζίνι, τι τρέχει;
Πότε ήρθε ο Χάρι σπίτι μας;
- Τι; Ποιος Χάρι;
- Ο Χάρι Πότερ, φυσικά.
Νομίζω θα το ήξερα αν ο Χάρι
ήταν σπίτι μας, δε νομίζεις;
Το μπαούλο είναι στην κουζίνα
και η κουκουβάγια του.
Όχι, αγάπη μου,
πολύ αμφιβάλλω.
Είπε κάποιος, Χάρι;
Εγώ, περίεργε. Είναι μαζί σου;
Όχι! Δε θα ήξερα αν ο καλύτερός
μου φίλος ήταν στο δωμάτιό μου;
- Άκουσα μια κουκουβάγια;
- Δεν τον είδες, έτσι;
Σίγουρα θα τριγυρνά
μέσα στο σπίτι.
- Αλήθεια;
- Αλήθεια.
Τι υπέροχη έκπληξη αυτή!
Γιατί δε μας είπες
ότι θα ερχόσουνα;
Δεν το ήξερα.
Ο Ντάμπλντορ μ' έστειλε.
Αυτός ο άνθρωπος! Αλλά όμως,
τι θα κάναμε χωρίς αυτόν;
Έχεις λίγη οδοντόκρεμα...
- Πότε ήρθες εδώ;
- Πριν λίγες μέρες.
Αν και για λίγο
το σκέφτηκα αν θα έρθω.
Η μαμά αναστατώθηκε
την περασμένη εβδομάδα.
Είπε ότι η Τζίνι κι εγώ δεν
πρέπει να ξαναπάμε στη Σχολή.
Ότι κινδυνεύουμε εκεί.
- Έλα τώρα!
- Δεν είναι η μόνη που το λέει.
Οι γονείς μου, αν και Μαγκλ,
ξέρουν ότι κάτι κακό συμβαίνει.
Τότε επενέβη ο μπαμπάς,
της είπε ότι φέρεται παρανοϊκά...
...και λίγες μέρες μετά,
η μαμά λογικεύτηκε.
Πού θα'μαστε πιο ασφαλείς απ'το
Χόγκουαρτς με τον Ντάμπλντορ;
Ακούστηκαν πολλές φήμες
τελευταία ότι...
...ο Ντάμπλντορ σαν να γέρασε!
Αηδίες. Είναι μόνον...
Πόσων χρονών είναι;
Θα 'ναι 150. Πάνω-κάτω...
Κίσι, μην το κάνεις.
Δεν πρέπει να τον εμπιστευτείς.
Ο Άρχοντας του Σκότους
τον εμπιστεύεται.
Ο Άρχοντας του Σκότους,
νομίζω, κάνει λάθος.
Φύγε από δω, Ποντικοουρά.
Ξέρω ότι δεν έπρεπε να έρθω εδώ.
Ο ίδιος ο Άρχοντας του Σκότους
μού απαγόρευσε να μιλήσω.
Αν σου το απαγόρευσε ο ίδιος,
δεν πρέπει να μιλήσεις.
Άσ' το κάτω, Μπέλα. Δεν κάνει
να αγγίζουμε ξένα πράγματα.
Τυχαίνει να ξέρω
το πρόβλημά σου, Ναρκίσα.
Το ξέρεις;
Ο Άρχοντας του Σκότους
στο αποκάλυψε;
Η αδελφή σου με αμφισβητεί.
Κατανοητό. Τόσα χρόνια
έπαιξα σωστά το ρόλο μου.
Τόσο καλά που ξεγέλασα έναν
από τους μεγαλύτερους μάγους.
Ο Ντάμπλντορ είναι μέγας μάγος!
Δεν το αμφισβητεί κανείς.
Δε σε αμφισβητώ, Σέβερους.
Πρέπει να νιώθετε μεγάλη τιμή,
Κίσι. Κι εσύ κι ο Ντράκο.
Είναι ακόμη παιδί...
Δεν μπορώ να αλλάξω τη γνώμη
του Άρχοντα του Σκότους.
Ίσως όμως μπορέσω
να βοηθήσω τον Ντράκο.
- Σέβερους...
- Ορκίσου το.
Πάρε τον Απαραβίαστο Όρκο.
Είναι, μόνο, κούφια λόγια!
Θα κάνει, απλώς,
μια καλή προσπάθεια.
Μα, όταν θα έρθει
η κρίσιμη στιγμή...
...απλώς, θα συρθεί μέσα
στο λαγούμι του.
Δειλέ!
Βγάλε το ραβδί σου.
Ορκίζεσαι...
...Σέβερους Σνέιπ...
...ότι θα προσέχεις
τον Ντράκο Μαλφόι...
...στην προσπάθειά του να εκπληρώ-
σει τις επιθυμίες του Άρχοντα;
Ορκίζομαι.
Και θα κάνεις ό,τι περνάει
από το χέρι σου...
...να τον προστατέψεις
από κάθε κακό;
Ορκίζομαι.
Κι αν δεις ότι ο Ντράκο
πάει να αποτύχει...
...θα εκτελέσεις εσύ την αποστολή...
...που ο Άρχοντας ανέθεσε
στον Ντράκο να φέρει εις πέρας;
Ορκίζομαι.
Περάστε! Αγοράστε! Έχουμε
Λιποθυμικά Γλειφιτζούρια!
Ρινορραγικές Νουγκατίνες!
- Και τώρα για τη νέα χρονιά...
- Παστίλιες Εμετού!
Μέσα στο τσουκάλι, όμορφε.
Θα επιβάλλω πειθαρχία!
Πράγματι μισώ τα παιδιά.
Περουβιανή Στιγμιαία
Σκόνη Σκοταδιού.
- Θησαυρίσαμε απ' αυτήν!
- Ό,τι πρέπει για γρήγορη διαφυγή.
Γεια σας, κυρίες μου.
- Για ερωτικά φίλτρα, ε;
- Ναι, είναι αποτελεσματικά.
Αν κι όπως άκουσα, αδελφούλα,
μια χαρά τα πας και μόνη σου.
- Τι εννοείς;
- Βγαίνεις με τον Ντιν Τόμας;
Να μη σε νοιάζει.
Πόσο κάνει αυτό;
Πέντε γαλέρες.
- Για μένα, πόσο;
- Πέντε γαλέρες.
Μα, είμαι ο αδερφός σας.
Τότε, δέκα γαλέρες.
Ελάτε, πάμε να φύγουμε.
Γεια σου, Ρον.
Γεια.
Πώς τα καταφέρνουν ο Φρεντ
κι ο Τζορτζ; Άλλα μαγαζιά έκλεισαν.
Ο Φρεντ λέει ότι ο κόσμος
θέλει λίγο γέλιο σήμερα.
Πιστεύω ότι έχει δίκιο.
Ωχ, όχι!
Όλοι αγόραζαν τα ραβδιά τους
απ' του Ολιβάντερ.
Μου φάνηκε ή ο Ντράκο κι η μαμά
του, βαδίζουν επιφυλακτικά;
Το Σοφιστή, κανείς;
Το Σοφιστή;
Τι γλύκα! Είπαν θα τραγουδήσουν
τη 2η μέρα των Χριστουγέννων.
- Θες το Σοφιστή;
- Ναι, παρακαλώ.
- Τι είναι τα Φυκοβλάσταρα;
- Είναι αόρατα πλάσματα.
Γλιστράνε από τ' αυτιά στο
κεφάλι και θολώνουν το μυαλό.
Το Σοφιστή;
Τι ήθελε ο Ντράκο μ' εκείνη
την περίεργη ντουλάπα;
Και ποια ήταν όλα εκείνα τα άτομα;
Δεν καταλάβατε; Ήταν τελετή.
Μια τελετή μύησης.
Σταμάτα, Χάρι.
Ξέρω καλά πού το πας.
Έγινε ένας απ' αυτούς.
Ένας από ποιους;
Ο Χάρι πιστεύει ότι ο Ντράκο
Μαλφόι έγινε Θανατοφάγος.
Σου έστριψε;
Τι θέλει ο Ξέρεις-Ποιος
απ' τον ηλίθιο Μαλφόι;
Τότε τι θέλει στο Μπόργκιν
& Μπαρκς; Ψάχνει έπιπλα;
Ένας αποκρουστικός τύπος
σ' ένα ύποπτο μαγαζί.
Ο πατέρας του είναι Θανατοφάγος.
Έτσι βγαίνει νόημα.
Η Ερμιόνη το είδε
με τα ίδια της τα μάτια.
Σου είπα, δεν ξέρω τι ακριβώς είδα.
Χρειάζομαι καθαρό αέρα.
Καλά. Μόλις πάμε στη Σχολή,
θα το ξεκαθαρίσουμε.
- Τι ήταν αυτό; Μπλεζ;
- Δεν ξέρω.
Ησυχάστε. Μάλλον κανένας
πρωτοετής κάνει πλάκα.
Έλα, Ντράκο, κάτσε κάτω.
Σε λίγο φτάνουμε στη Σχολή.
Χόγκουαρτς.
Τι άθλια αυτή η Σχολή!
Μου έρχεται να πέσω από
τον Πύργο της Αστρονομίας...
...αν σκεφτώ ότι μπορεί να
μείνω εκεί άλλα δυο χρόνια.
Τι θα πει, μπορεί;
Πιστεύω ότι δε θα χαραμίσω
κι άλλη χρονιά μαθαίνοντας Ξόρκια.
Γελάς, Μπλεζ; Θα δούμε ποιος
θα γελάσει τελευταίος.
Εσείς οι δυο πηγαίνετε.
Θέλω να τσεκάρω κάτι.
- Πού είναι ο Χάρι;
- Μάλλον ήδη στην αποβάθρα.Έλα.
Δε σου είπε η μανούλα
ότι δεν κάνει να κρυφακούς;
Μαρμαρώσιους!
Α, ναι!
Πέθανε πριν μάθεις
να σκουπίζεις τα σάλια σου.
Αυτό για τον πατέρα μου! Καλό
ταξίδι επιστροφής στο Λονδίνο.
Τέλος!
- Γεια σου, Χάρι.
- Λούνα!
Πώς ήξερες πού ήμουν;
Το κεφάλι σου είναι
γεμάτο Φυκοβλάσταρα.
Συγγνώμη, που εξαιτίας μου,
έχασες τις άμαξες, Λούνα.
Δεν πειράζει.
Ήθελα να είμαι μ' ένα φίλο.
Εγώ είμαι φίλος σου, Λούνα.
Καλοσύνη σου.
Πάνω στην ώρα!
Σας έψαχνα παντού εσάς τους δυο.
Μάλιστα! Ονόματα;
Καθηγητά Φλίτγουϊκ, με γνω-
ρίζετε εδώ και πέντε χρόνια!
Εξαίρεση σε κανέναν, Πότερ.
Ποιοι είναι αυτοί εκεί;
Χρυσούχοι. Για ασφάλεια.
Γιατί κρατάς αυτό το καλάμι;
Δεν είναι καλάμι, κρετίνε.
Είναι μπαστούνι.
Και για ποιο λόγο θες εσύ
ένα μπαστούνι;
Μπορεί κάλλιστα να γίνει
επιθετικό όπλο.
Εντάξει, αφήστε, κ. Φιλτς.
Εγγυώμαι εγώ για τον κ. Μαλφόι.
Ωραία φάτσα έχεις, Πότερ.
Θες να στη φτιάξω;
Αν με ρωτάς, πιστεύω ότι τώρα
δείχνεις πιο μάγκας και αλήτης...
- ...αλλά εσύ αποφασίζεις.
- Έχεις ξαναφτιάξει μύτη;
Όχι αλλά έφτιαξα πόδια.
Τι διαφορά έχουν μεταξύ τους;
Τέλεια! Για προσπάθησέ το.
Επισκευή!
- Πώς είμαι τώρα;
- Εξαιρετικά κανονικός.
Υπέροχα!
Μην ανησυχείς.
Θα εμφανιστεί όπου να 'ναι.
Θα σταματήσεις να τρως;
Εξαφανίστηκε ο καλύτερός μας φίλος.
Γύρνα και κοίτα,
υστερικό πλάσμα!
Πάλι μέσα στα αίματα!
Γιατί είναι μονίμως ματωμένος;
Πάντως μοιάζει δικό του,
αυτή τη φορά.
Πού ήσουν;
- Τι έπαθε το πρόσωπό σου;
- Θα σου πω αργότερα.
Έχασα κάτι;
Το Καπέλο Επιλογής συνέστησε
θάρρος τέτοιες μέρες που ζούμε.
Εύκολο να το λέει!
Τι έχει να φοβηθεί ένα Καπέλο;
Εύχομαι καλησπέρα σε όλους.
Αρχικά, να σας συστήσω ένα
νέο μέλος του προσωπικού μας...
...τον Οράτιο Σλάγκχορν.
Με χαρά σάς λέω
ότι ο Καθηγητής Σλάγκχορν...
...δέχθηκε να αναλάβει ξανά τη
θέση του ως Καθηγητής Φίλτρων.
Παράλληλα, τη θέση για Άμυνα
Εναντίον των Σκοτεινών Τεχνών...
...θα αναλάβει ο Καθηγητής Σνέιπ.
Όπως ήδη γνωρίζετε...
...ελέγξαμε τον καθένα χωριστά
με την άφιξή σας εδώ, απόψε.
Κι έχετε κάθε δικαίωμα
να μάθετε το λόγο.
Κάποτε, ήταν ένα νεαρό
αγόρι, όπως εσείς...
...που κάθισε σ' αυτή την αίθουσα...
...περιπλανήθηκε στους διαδρόμους,
κοιμήθηκε κάτω απ'τη στέγη μας.
Όλοι τον θεωρούσαν ένα μαθητή,
όπως ήταν όλοι οι άλλοι.
Το όνομά του;
Τομ Ριντλ.
Σήμερα, βεβαίως...
...είναι γνωστός σ' όλο τον κόσμο,
μ' ένα άλλο όνομα.
Γι' αυτό, έτσι όπως κάθομαι εδώ
και σας κοιτάζω όλους...
...με απασχολεί
ένα ανησυχητικό γεγονός.
Κάθε μέρα, κάθε ώρα...
...ίσως κι αυτή εδώ τη στιγμή...
...οι σκοτεινές δυνάμεις αποπειρώ-
νται να μπουν στο κάστρο μας.
Όμως, ευτυχώς, στο τέλος,
το μεγαλύτερο όπλο είστε εσείς.
Κρατήστε αυτό
στο πίσω μέρος του μυαλού.
Και τώρα,
γρήγορα στα κρεβάτια σας.
Μας έφτιαξε το κέφι!
Η Ιστορία της Μαγείας είναι
επάνω, κυρίες μου, όχι κάτω.
Κε Ντέηβις! Αυτές είναι
οι τουαλέτες των κοριτσιών.
Δε με φωνάζει για καλό.
Βλέπω περνάς καλά, έτσι;
- Είχα κενό το πρωί, Κυρία.
- Ναι, το πρόσεξα.
Και σκέφτηκα μήπως θες
να το γεμίσεις με Φίλτρα.
Ή δεν είναι πια το όνειρό σου
να γίνεις Χρυσούχος;
Ήταν αλλά άκουσα ότι πρέπει
να πάρω Εύγε στο Κ.Δ.Μ.
Αυτό ίσχυε όσο δίδασκε Φίλτρα
ο Καθηγητής Σνέιπ.
Όμως ο Καθηγητής Σλάγκχορν
δέχεται στις ΕΔΕΜ του μαθητές...
...που πήραν
Υπεράνω Προσδοκιών στο ΚΔΜ.
Καταπληκτικά!
- Πάω κατευθείαν στην τάξη.
- Ωραία!
Πάρε και τον Ουέσλι μαζί σου.
Δείχνει τόσο ευτυχής εκεί!
Μα, δε θέλω να πάρω τα Φίλτρα!
Έρχονται τα δοκιμαστικά
του Κουίντιτς. Θέλω να προπονηθώ.
Η προσοχή στην προετοιμασία
είναι προϋπόθεση επιτυχίας.
Χάρι, αγόρι μου, ανησύχησα.
Βλέπω έφερες κι άλλον μαζί σου.
Ρον Ουέσλι, κύριε.
Αλλά είμαι άσχετος στα Φίλτρα,
αληθινή απειλή!
- Οπότε λέω, καλύτερα να...
- Ανοησίες! Θα στα μάθω εγώ.
Οι φίλοι του Χάρι είναι και
δικοί μου. Βγάλτε τα βιβλία.
Κύριε, δεν έχω βιβλίο ακόμη.
Το ίδιο και ο Ρον.
Μην ανησυχείς.
Πάρε ό,τι θες απ' το ντουλάπι.
Όπως σας έλεγα, ετοίμασα
μερικά φίλτρα, το πρωί.
Καμιά ιδέα τι μπορεί να είναι;
- Ναι, Δεσποινίς;...
- Γκρέιντζερ, κύριε.
Εκείνο είναι Βεριτασέρουμ.
Το φίλτρο της αλήθειας.
Κι αυτό είναι Πολυχυμικό Φίλτρο.
Πολύ δύσκολο να παρασκευαστεί.
Κι αυτό είναι Αμορτενσία.
Το ισχυρότερο ερωτικό
φίλτρο στον κόσμο.
Μυρίζει διαφορετικά στον καθένα
ανάλογα με το τι τον ελκύει.
Για παράδειγμα,
εμένα μού μυρίζει...
...φρεσκοκομμένο γρασίδι και
καινούργια περγαμηνή και...
...οδοντόκρεμα
με μυρωδιά δυόσμου.
Η Αμορτενσία δε δημιουργεί
αληθινή αγάπη. Αυτό είναι αδύνατο!
Όμως προκαλεί σφοδρό πάθος
ή ερωτική εμμονή.
Και γι' αυτό το λόγο είναι, ίσως
το πιο ισχυρό φίλτρο εδώ μέσα.
Δε μας είπατε τι είναι εκείνο.
Α, ναι!
Αυτό που βλέπετε μπροστά σας,
κυρίες και κύριοι...
...είναι ένα περίεργο φίλτρο,
γνωστό ως Φελίξ Φελίσις.
- Στην κοινή γλώσσα το λέμε...
- Υγροποιημένη τύχη.
Σωστά, Δις Γκρέιντζερ.
Υγροποιημένη τύχη.
Πολύ δύσκολο στην παρασκευή,
καταστροφικό αν δεν πετύχει.
Μια γουλιά και θα διαπιστώσετε...
...ότι όλες οι προσπάθειές σας
θα πετύχουν.
Τουλάχιστον, για όσο διαρκεί
η επίδρασή του.
Λοιπόν, αυτό θα προσφέρω
σε όλους σας, σήμερα.
Ένα φιαλίδιο Υγροποιημένης Τύχης
σε όποιο μαθητή προλάβει...
...στην ώρα που μας απομένει...
...να παρασκευάσει έστω μια μικρή
ποσότητα από το Ζωντανό Θάνατο.
Η συνταγή του φίλτρου αυτού
είναι στη σελίδα 10.
Πρέπει να τονίσω όμως, ότι...
...μόνον ένας μαθητής
μπόρεσε κάποτε να το φτιάξει...
...τόσο πετυχημένα ώστε
να κερδίσει αυτό το βραβείο.
Όπως και να 'χει, καλή επιτυχία!
Ας αρχίσει η παρασκευή.
Αυτό το βιβλίο ανήκει
στον Ημίαιμο Πρίγκιπα
Ψιλοκόψτε ένα Υπνωτικό Φασόλι.
Λιώστε το με μία λάμα,
για πιο πολύ χυμό.
Πώς το έκανες αυτό;
Το ζουλάς. Δεν το κόβεις.
Οι οδηγίες λένε: το κόβεις.
Πίστεψέ με, όχι.
Βάλτε το χυμό
από 13 φασόλια μόνο.
Μα, τα γένια του Μέρλιν.
Είναι τέλειο!
Τόσο τέλειο που μια σταγόνα
θα μας σκοτώσει όλους!
Ορίστε λοιπόν, όπως υποσχέθηκα.
Ένα μπουκαλάκι Φελίξ Φελίσις.
Συγχαρητήρια.
Χρησιμοποίησέ το με σύνεση.
Χάρι, πήρες το μήνυμά μου.
Πέρασε μέσα.
- Πώς είσαι;
- Μια χαρά, κύριε.
Χαίρεσαι τα μαθήματά σου;
Έμαθα, ο Καθηγητής Σλάγκχορν
εντυπωσιάστηκε πολύ μαζί σου.
Νομίζω ότι υπερεκτιμά
τις ικανότητές μου, κύριε.
Αυτό νομίζεις;
Φυσικά.
Και οι δραστηριότητές σου
έξω από την αίθουσα;
Πρόσεξα ότι περνάς πολλές
ώρες με τη Δίδα Γκρέιντζερ.
Δεν μπορώ παρά
να αναρωτηθώ αν...
Όχι, όχι! Εννοώ, είναι πανέξυπνη και
είμαστε φίλοι. Τίποτε περισσότερο.
Συγχώρεσέ με.
Απλά, αναρωτιόμουν.
Αλλά τέρμα οι χαζοκουβέντες.
Θα αναρωτιέσαι γιατί
σε κάλεσα εδώ, απόψε.
Η απάντηση βρίσκεται εδώ.
Αυτά που βλέπεις είναι αναμνήσεις.
Ανήκουν σε ένα συγκεκριμένο
άτομο, τον Βόλντεμορτ...
...ή όπως ήταν γνωστός τότε
ως Τομ Ριντλ.
Αυτό το φιαλίδιο περιέχει
τη συγκεκριμένη ανάμνηση...
...της ημέρας
που τον πρωτοσυνάντησα.
Θα ήθελα να τη δεις,
αν το θες κι εσύ.
Ομολογώ με μπέρδεψε λίγο
η επιστολή σας, κ. Ντάμπλντορ.
Όσα χρόνια είναι εδώ, ο Τομ
δεν είχε ποτέ του επισκέπτη.
Συνέβησαν πράγματα στα άλλα
παιδιά. Δυσάρεστα πράγματα.
Τομ, έχεις επισκέψεις.
Πώς είσαι, Τομ;
Μη!
- Είσαι ο γιατρός, ε;
- Όχι. Είμαι Καθηγητής.
Δε σε πιστεύω.
Αυτή θέλει να με δει γιατρός.
Λένε ότι είμαι διαφορετικός.
- Ίσως και να έχουν δίκιο.
- Δεν είμαι τρελός.
Το Χόγκουαρτς
δεν είναι μέρος για τρελούς.
Το Χόγκουαρτς είναι σχολή.
Σχολή μαγείας.
Μπορείς να κάνεις πράγματα,
έτσι δεν είναι, Τομ;
Πράγματα που τα άλλα παιδιά,
δεν μπορούν.
Μπορώ να κάνω πράγματα
να κινούνται χωρίς να τα αγγίξω.
Μπορώ να βάλω ζώα να κάνουν
ό,τι θέλω, χωρίς να τα εκπαιδεύσω.
Μπορώ να προκαλέσω κακό
σε όσους είναι κακοί μαζί μου.
Μπορώ να τους κάνω
να υποφέρουν...
...αν το θελήσω.
- Εσύ ποιος είσαι;
- Είμαι σαν κι εσένα, Τομ.
Είμαι διαφορετικός.
Απόδειξέ το.
Νομίζω είναι κάτι στην ντουλάπα
σου, που θέλει να βγει έξω.
Η κλεψιά δεν είναι ανεκτή
στο Χόγκουαρτς, Τομ.
Στο Χόγκουαρτς θα διδαχθείς
όχι μόνο να κάνεις μαγεία...
...αλλά και να την ελέγχεις.
Με καταλαβαίνεις;
Μπορώ να μιλάω και στα φίδια.
Έρχονται και με βρίσκουν.
Μου ψιθυρίζουν πράγματα.
Είναι φυσιολογικό αυτό
για κάποιον σαν εμένα;
Το ξέρατε, κύριε; Τότε;
Ότι μόλις είχα συναντήσει τον πιο
ισχυρό μάγο όλων των εποχών; Όχι.
Αν το ήξερα, θα...
Με τα χρόνια,
όσο σπούδαζε εδώ...
...ο Τομ Ριντλ ήρθε κοντά
με ένα συγκεκριμένο καθηγητή.
Μαντεύεις ποιος καθηγητής
μπορεί να είναι;
Δε φέρατε τον Σλάγκχορν
μόνο για να διδάξει Φίλτρα, ε;
Όχι, βέβαια.
Βλέπεις, ο Καθηγητής Σλάγκχορν...
...κατέχει κάτι το οποίο επιθυμώ
πολύ να αποκτήσω.
Αλλά δε θα το παραχωρήσει εύκολα.
Είπατε ότι ο Σλάγκχορν θέλει
να με βάλει στη συλλογή του.
Σωστά.
Θέλετε να τον ενθαρρύνω;
Ναι.
Σήμερα θα σας υποβάλλω
όλους σε μερικές ασκήσεις...
...για να δω τις ικανότητές σας
στο Κουίντιτς.
Ησυχάστε, παρακαλώ.
Βουλώστε το!
Σ' ευχαριστώ.
Λοιπόν, το ότι πέρυσι ήσασταν
στην ομάδα Κουίντιτς...
...δε σημαίνει ότι θα είστε
και φέτος. Κατανοητό;
Ωραία.
Μη μου κρατάς κακία, Ουέσλι.
Εγώ, κακία;
Θέλω κι εγώ τη θέση του Φύλακα.
Μην το πάρεις προσωπικά.
Αλήθεια; Παρότι είσαι
τόσο σωματώδης;
Έχεις την κοψιά πιο πολύ
για Χτυπητής, δε νομίζεις;
Ο Φύλακας πρέπει να 'ναι
πιο ευκίνητος, σβέλτος.
Νομίζω ότι έχω πιθανότητες.
Θα με συστήσεις
στη φίλη σου, την Γκρέιντζερ;
Δεν σε πειράζει αν πιάσω
στενές φιλίες μαζί της;
Ρον, όρμα!
- Δώσ' του, Ρον.
- Όρμα, Ουέσλι.
Εμπρός, Κόρμακ.
Άντε, Ρον.
Πνευματική Σύγχυση!
Δεν είναι φοβερός παίκτης;
Οφείλω να ομολογήσω, φοβήθηκα
ότι θα έχανα το τελευταίο.
Ελπίζω ο Κόρμακ
να μην το πάρει πολύ βαριά.
Σε καλοβλέπει, Ερμιόνη.
Ο Κόρμακ, εννοώ.
Είναι απαίσιος.
Ακούσατε ποτέ το ξόρκι
Σεκτουμσέμπρα;
Όχι, δεν το έχω ακούσει.
Κι αν είχες μια στάλα αξιοπρέ-
πεια, θα επέστρεφες το βιβλίο.
Δεν το βλέπω πιθανό.
Έγινε ο πρώτος στα Φίλτρα.
Καλύτερος κι από σένα.
Ο Σλάγκχορν τον θεωρεί ιδιοφυία.
Θέλω να μάθω ποιανού είναι
το βιβλίο. Να ρίξουμε μια ματιά;
- Γιατί όχι;
- Γιατί το δέσιμο ξέφτισε.
- Το δέσιμο ξέφτισε;
- Ναι.
- Ποιος είν' ο Ημίαιμος Πρίγκιψ;
- Ο... ποιος;
Έτσι γράφει, "Αυτό το βιβλίο
ανήκει στον Ημίαιμο Πρίγκιπα."
Τόσο καιρό το κουβαλάς μαζί σου,
σχεδόν κοιμάσαι μ' αυτό.
Δεν έχεις περιέργεια να μάθεις
ποιος είν' αυτός ο Πρίγκιψ;
Δεν είπα ότι δε θέλω να μάθω,
και δεν κοιμάμαι με το βιβλίο.
Έχει δίκιο η Ερμιόνη.
Θέλω κουβέντα πριν κοιμηθώ
κι εσύ διαβάζεις συνέχεια αυτό!
Είναι λες και συγκατοικώ
με την Ερμιόνη!
Εγώ ήθελα να μάθω και πήγα...
- Στη βιβλιοθήκη!
- Και;
Και, τίποτα.
Δε βρήκα καμιά αναφορά
σε κανένα Ημίαιμο Πρίγκιπα.
- Είδες λοιπόν; Οπότε, έληξε το θέμα.
- Φίλιους...
...ήλπιζα να σε βρω
στα Τρία Σκουπόξυλα.
Δυστυχώς, έχω επείγουσα
πρόβα με τη χορωδία, Οράτιε.
Θέλει κανείς βουτυρομπίρα;
Ένας φίλος κατέβαινε
με έλκηθρο το λόφο Γκλάξμπι.
Είχαμε ένα μακρύ, χειροποίητο
νορβηγικό έλκηθρο...
Όχι εκεί. Εδώ πέρα.
Δίπλα μου κάτσε.
Εντάξει.
Θα πιείτε κάτι;
Τρεις βουτυρομπίρες.
Η δική μου με τζίντζερ.
Ανάθεμα!
Ο ωραίος ηλίθιος.
Έλα, Ρον,
απλά πιάνονται απ' το χέρι.
Και φιλιούνται.
- Θέλω να φύγω.
- Τι;
Δε μιλάς σοβαρά;
- Αυτή είναι η αδελφή μου.
- Και λοιπόν;
Αν έβλεπε αυτή να φιλάς εσύ
εμένα, θα σηκωνόταν να φύγει;
- Χάρι, αγόρι μου!
- Γεια σας.
- Πόσο χαίρομαι που σας βλέπω.
- Κι εγώ, κι εγώ.
Τι σας φέρνει εδώ;
Ντρέπομαι να πω από πόσο παλιά
συχνάζω στα Τρία Σκουπόξυλα!
Έρχομαι από τότε που λεγόταν,
Το Ένα Σκουπόξυλο!
Τρικυμία στο καράβι, Γκρέιντζερ.
Άκου, νεαρέ, εκείνες τις εποχές...
...οργάνωνα που και που
ένα σούπερ πάρτι...
...για μερικούς επίλεκτους μαθητές.
- Θα ήθελες να έρθεις;
- Θα ήταν μεγάλη τιμή, κύριε.
Είσαι ευπρόσδεκτη κι εσύ,
Γκρέιντζερ.
- Με μεγάλη μου χαρά.
- Υπέροχα!
Οι προσκλήσεις
με την κουκουβάγια μου.
Χαίρομαι που σε βλέπω,
Γουόλενμπι.
Τι παιχνίδι σκαρώνεις;
Ο Ντάμπλντορ μού ζήτησε
να τον έχω από κοντά.
- Να τον έχεις από κοντά;
- Δεν ξέρω γιατί.
Θα 'ναι κάτι σημαντικό αλλιώς
δε θα το ζητούσε ο Ντάμπλντορ.
Έχεις λίγο αφρό...
- Κέιτι, δεν ξέρεις τι περιέχει.
- Μη φοβάσαι, Λιν, ξέρω τι κάνω.
Άκουσες τι είπε πιο πριν,
ότι αυτή κι εγώ θα φιληθούμε;
Λες και θα γίνει!
Την προειδοποίησα
να μην το αγγίξει.
Μην πλησιάζετε άλλο.
Κάντε πίσω, όλοι σας.
Μην το αγγίξεις, παρά μόνον
τυλιγμένο. Με κατάλαβες;
Είσαι σίγουρη ότι η Κέιτι
δεν το είχε μαζί της...
...όταν μπήκε μέσα
στα Τρία Σκουπόξυλα;
Σας το είπα.
Έφυγε να πάει στην τουαλέτα, κι όταν
επέστρεψε κρατούσε αυτό το πακέτο.
Είπε ότι έπρεπε οπωσδήποτε
να το παραδώσει κάπου.
- Είπε σε ποιον;
- Στον Καθηγητή Ντάμπλντορ.
Πολύ καλά. Σ' ευχαριστώ, Λιν,
μπορείς να φύγεις.
Πώς κάθε φορά που γίνεται κάτι,
είστε εσείς οι τρεις παρόντες;
Πιστέψτε με, αυτό ακριβώς ανα-
ρωτιέμαι για 6 ολόκληρα χρόνια!
Ω, Σέβερους.
Εσύ τι λες;
Πιστεύω ότι η Δις Μπελ
είναι πολύ τυχερή που ζει.
Έπεσε πάνω της κατάρα, έτσι;
Ξέρω καλά την Κέιτι.
Έξω απ' το γήπεδο Κουίντιτς,
δε θα πείραζε ούτε μύγα.
Αν το παρέδιδε στον Ντάμπλντορ,
δε θα το έκανε συνειδητά.
Εξουσιαστική κατάρα!
Από τον Μαλφόι.
Αυτή είναι πολύ σοβαρή
κατηγορία, Πότερ.
Πράγματι!
- Έχεις στοιχεία;
- Σκέτη διαίσθηση.
Σκέτη...
...διαίσθηση!
Μια φορά ακόμη, με αφήνουν
άναυδο οι ικανότητές σου.
Ικανότητες που οι κοινοί θνητοί
ούτε στ' όνειρό τους δεν έχουν.
Πόσο σπουδαίο πράγμα είναι...
να είσαι ο Εκλεκτός!
Πηγαίνετε αμέσως
στους κοιτώνες σας. Όλοι!
Τι πιστεύεις ότι βρίσκει
ο Ντιν στην Τζίνι;
Τι βρίσκει αυτή σ' αυτόν;
Στον Ντιν; Είναι έξυπνος.
Πριν λίγες ώρες, τον αποκάλεσες
ο ωραίος ηλίθιος.
Ναι, τότε είχε απλώσει
τα ξερά του στην αδελφή μου.
Κάτι άλλαξε μέσα μου
και τον μίσησα. Είναι θέμα αρχών.
Έτσι λέω κι εγώ.
- Λοιπόν, τι της βρίσκει;
- Δεν ξέρω.
Είναι έξυπνη, είναι αστεία.
- Θελκτική.
- Θελκτική;
- Να, έχει ωραίο δέρμα!
- Δέρμα;
Εννοείς, ο Ντιν γουστάρει
την αδελφή μου, λόγω δέρματος;
Εννοώ ότι το δέρμα είναι
ένας επιπλέον παράγοντας.
Η Ερμιόνη έχει ωραίο δέρμα.
Ε; Σε σχέση με τ' άλλα δέρματα!
Ειλικρινά, δεν το έχω σκεφτεί
αυτό, αλλά θα έλεγα πως, ναι.
Πολύ ωραίο...
- Λέω να κοιμηθώ, τώρα.
- Εντάξει.
Κόρμακ, βλέπεις συχνά το θείο
σου, Τιβέριο, τώρα τελευταία;
Ναι, κύριε. Μάλιστα, κανονί-
στηκε να πάμε για κυνήγι...
...με το θείο και τον Υπουργό
Μαγείας, τα Χριστούγεννα.
Να τους δώσεις χαιρετισμούς.
Ο δικός σου θείος, Μπέλμπι;
Αν δεν το ξέρετε, ο θείος του
εφηύρε το Λυκοαπωθητικό Φίλτρο.
- Δουλεύει κάτι καινούργιο τώρα;
- Δεν ξέρω.
Με τον μπαμπά δεν τα πάνε καλά,
γιατί θεωρεί τα φίλτρα άχρηστα.
Λέει ότι το μόνο φίλτρο
της προκοπής είναι το αλκοόλ.
Δις Γκρέιντζερ, τι κάνουν
οι γονείς σας στον κόσμο των Μαγκλ;
Είναι οδοντίατροι.
Φροντίζουν τα δόντια
των ανθρώπων.
Συναρπαστικό! Θεωρείται
ένα επικίνδυνο επάγγελμα;
Όχι.
Αν και ένα αγόρι, ο Ρόμπι Φένγουϊκ,
δάγκωσε τον πατέρα μου...
...και του έκαναν δέκα ράμματα.
Δις Ουέσλι, περάστε.
Δες, κόκκινα μάτια.
Θα μάλωσε πάλι με τον Ντιν.
Συγγνώμη. Συνήθως δεν αργώ.
Δεν πειράζει. Ήρθες πάνω
στο γλυκό, αν άφησε λίγο ο Μπέλμπι!
Τι;
Τίποτε.
Γεια σας. Στο καλό.
Συγγνώμη, κύριε.
Απλά, θαύμαζα την κλεψύδρα σας.
Ναι!
Είναι ένα πολύ
συναρπαστικό αντικείμενο.
Η άμμος ρέει ανάλογα
με την ποιότητα της συζήτησης.
Αν είναι συναρπαστική,
η άμμος ρέει αργά.
- Αν δεν είναι...
- Τότε, ας πηγαίνω.
Ανοησίες! Μη φοβάσαι, νεαρέ.
Σε σχέση μ' άλλους συμμαθητές...
...οι οποίοι, ας πούμε,
δε θα κοσμήσουν ποτέ το ράφι μου.
Ποιο ράφι, κύριε;
Όποιος ελπίζει να γίνει κάτι,
εύχεται να μπει στο ράφι μου.
Αλλά, απ' την άλλη, εσύ είσαι
ήδη διάσημος, σωστά, Χάρι;
Ο Βόλντεμορτ κόσμησε ποτέ
αυτό το ράφι, κύριε;
Ξέρατε τον Τομ Ριντλ, ε;
Ήσασταν δάσκαλός του.
Ο Ριντλ είχε πολλούς δασκάλους,
όσο σπούδαζε στο Χόγκουαρτς.
Πώς ήταν;
Ζητώ συγγνώμη, κύριε.
Σκότωσε τους γονείς μου.
Είναι απόλυτα φυσικό
το ότι θες να μάθεις περισσότερα.
Αλλά κι εγώ φοβάμαι
ότι θα σε απογοητεύσω.
Όταν πρωτογνώρισα το νεαρό
κ. Ριντλ, ήταν ένα ήσυχο...
...αλλά έξυπνο αγόρι, που ήθελε
να γίνει πρώτης τάξης μάγος.
Όχι σαν κάτι άλλους.
Ούτε σαν εσένα, φυσικά.
Αν το κακό υπήρχε,
ήταν βαθιά κρυμμένο μέσα του.
Καλή τύχη, Ρον.
- Ωραίο καπέλο.
- Ρον, είσαι άχρηστος.
Βασίζομαι σε σένα. Στοιχημάτισα
δυο γαλέρες στο Γκρίφιντορ.
Χαμένε!
Τι είναι αυτά που φοράει;
Λοιπόν, πώς ήταν;
- Πώς ήταν, τι;
- Το πάρτι του Σλάγκχορν.
Πολύ βαρετό, όντως!
Αν και ο Χάρι απόλαυσε
ιδιαίτερα το γλυκό!
Ο Σλάγκχορν θα κάνει ρεβεγιόν.
Πρέπει να πάμε ζευγαρωμένοι.
Εσύ θα πας με τον ΜακΛάγκεν.
Ανήκει στη Λέσχη Σλαγκ, σωστά;
- Σκεφτόμουν να πήγαινα με σένα.
- Αλήθεια;
Καλή τύχη, σήμερα, Ρον.
Σίγουρα θα 'σαι καταπληκτικός.
Παραιτούμαι. Μετά τον αγώνα,
ας πάρει ο ΜακΛάγκεν τη θέση μου.
Ό,τι πεις εσύ.
- Θες χυμό;
- Φυσικά.
Γεια σε όλους.
Δείχνεις χάλια, Ρον.
Γι' αυτό έριξες κάτι στο ποτό του;
Είναι τονωτικό;
Είναι Υγροποιημένη Τύχη.
Μην το πιεις, Ρον.
- Μπορεί να αποβληθείς γι' αυτό.
- Δεν καταλαβαίνω τι εννοείς;
Έλα, Χάρι. Πρέπει να κερδίσουμε
αυτόν τον αγώνα.
Ουέσλι! Ουέσλι!
Δεν έπρεπε να το κάνεις.
Συμφωνώ. Ίσως καλύτερα να είχα
κάνει Ξόρκι Πνευματικής Σύγχυσης!
Άλλο εκείνο! Τότε ήταν δοκιμαστικά,
τώρα είναι αγώνας!
Δεν έβαλες κάτι στο ποτό του.
Ο Ρον νόμισε ότι έβαλες.
Τα μάγεψα,
απλά για να κάνω εξάσκηση.
Μοιάζουν πολύ αληθινά!
Τι νιώθεις, Χάρι;
Όταν βλέπεις τον Ντιν με την Τζίνι;
Το ξέρω.
Σ' έχω δει πώς την κοιτάς!
Είσαι ο καλύτερός μου φίλος.
Νομίζω αυτό το δωμάτιο
είναι πιασμένο.
Από πού ήρθαν αυτά τα πουλιά;
Επίθεση!
Νιώθω όπως κι εσύ τώρα.
Δε φταίω εγώ αν είναι
θυμωμένη μαζί μου.
Αυτό που μοιραζόμαστε
εγώ και η Λαβ...
...να σου πω
ότι δεν το σταματάει τίποτα.
Υπάρχει χημεία μεταξύ μας.
Θα διαρκέσει; Ποιος ξέρει;
Αλλά εγώ είμαι ελεύθερο πουλί!
Είναι ελεύθερος να φιλάει όποια θέλει.
Δε με νοιάζει ούτε στο τόσο!
Πίστευα σωστά ότι εγώ κι ο Ρον...
...θα πηγαίναμε μαζί
στο πάρτι του Σλάγκχορν;
Ναι!
Με τις νέες συνθήκες
θα πρέπει να κανονίσω διαφορετικά.
Κανόνισες;
Ναι. Γιατί;
Αφού οι δυο μας δε θα πάμε
μ' αυτούς που αληθινά θέλουμε...
- ...να πηγαίναμε σαν απλοί φίλοι.
- Πώς δεν το σκέφτηκα αυτό;
- Με ποιον θα πας;
- Είναι έκπληξη.
Το πρόβλημα τώρα είσαι εσύ.
Δεν έμεινε καμιά ελεύθερη.
Βλέπεις αυτήν εκεί πέρα;
Είναι η Ρομίλντα Βέιν.
Ολοφάνερο ότι πάει να σου
πασάρει ένα ερωτικό φίλτρο.
Σοβαρά;
Όμως σε θέλει απλά γιατί
πιστεύει ότι είσαι ο Εκλεκτός.
Μα, είμαι ο Εκλεκτός!
Εντάξει, πλάκα έκανα.
Θα πω σε κάποια που μ' αρέσει.
Σε κάποια πολύ πρώτη!
Δεν έχω ξανάρθει
σ' αυτό το τμήμα του κάστρου.
Τουλάχιστον όχι ξυπνητή.
Ξέρεις, υπνοβατώ.
Γι' αυτό κοιμάμαι με τα παπούτσια!
Η Αρμονία Δένει Δεινά.
Θα πιείτε κάτι;
Νέβιλ!
Εγώ δεν μπήκα στη Λέσχη Σλαγκ.
Αλλά δεν πειράζει. Έχει τον Μπέλμπι
να του δίνει τις πετσέτες στο μπάνιο.
- Δε θέλω, φίλε, σ' ευχαριστώ.
- Εντάξει.
Ερμιόνη, γιατί κρύβεσαι;
Τι έπαθες;
Μόλις το έσκασα. Παράτησα
τον Κόρμακ κάτω από το γκι.
Τον Κόρμακ;
Αυτός θα σε συνόδευε;
Πίστευα ότι έτσι
θα τσάντιζα πολύ τον Ρον.
Ευχαριστώ.
Θα σας προλάβω σε λίγο.
Ο Κόρμακ έχει πιο μακριά χέρια
κι απ' τα Παγιδευτικά Κούτσουρα!
- Ταρτάρ Δράκου;
- Δε θέλω. Ευχαριστώ.
Και καλά κάνετε.
Χαρίζουν βρομερή αναπνοή!
Απ' την άλλη, λέω, έτσι
δε θα με πλησιάζει ο Κόρμακ.
Κατά φωνή και το πουλί!
Νομίζω πήγε
να πουδράρει τη μύτη της.
Παμπόνηρη σουσουράδα,
η φίλη σου.
Δεν το κλείνει το στοματάκι της, ε;
Όλο μπλα-μπλα-μπλα.
Τι είν' αυτό που τρώω;
Αμελέτητα Δράκου!
Μόλις κέρδισες ένα μήνα
περιορισμό, ΜακΛάγκεν.
Μη φεύγεις τόσο γρήγορα, Πότερ.
Θα πρέπει να ξαναγυρίσω
στο ρεβεγιόν. Η συνοδός μου...
Θα επιβιώσει χωρίς εσένα
για ένα-δυό λεπτά ακόμη.
Εξάλλου, απλά θέλω
να σου μεταφέρω ένα μήνυμα.
Από τον Καθηγητή Ντάμπλντορ.
Είπε να σου δώσω χαιρετίσματα...
...και σου εύχεται να περάσεις
καλά στις διακοπές σου. Βλέπεις...
...ταξιδεύει. Και θα γυρίσει
με το που ανοίγουμε.
Ταξιδεύει; Για πού;
Κάτω τα χέρια σου, άθλιε Σκουίμπ.
Τον τσάκωσα να τριγυρίζει
σε ένα διάδρομο του πάνω ορόφου.
Ισχυρίζεται ότι είναι καλεσμένος
στο ρεβεγιόν σας.
Εντάξει, ήρθα απρόσκλητος.
Ικανοποιήθηκες;
Θα τον συνοδέψω εγώ έξω.
Ευχαρίστως, κ. Καθηγητά.
Οι υπόλοιποι συνεχίστε το ρεβεγιόν.
Ίσως καταράστηκα ίσως όχι αυτή
την Μπελ! Τι πρόβλημα έχεις;
Ορκίστηκα να σε προσέχω.
Πήρα τον Απαραβίαστο Όρκο.
Δε χρειάζομαι προστασία.
Με επέλεξε ειδικά γι' αυτό.
Εμένα, από όλους τους άλλους.
- Δε θα τον απογοητεύσω.
- Φοβάσαι, Ντράκο.
Θες να το κρύψεις αλλά είναι
ολοφάνερο. Άσε να σε βοηθήσω.
Όχι!
Εμένα επέλεξε.
Αυτή θα είναι η στιγμή μου!
Απαραβίαστος Όρκος;
Σίγουρα αυτό είπε ο Σνέιπ;
Σίγουρα. Γιατί;
Δε γίνεται να σπάσεις
τον Απαραβίαστο Όρκο.
Δε θα το πιστέψεις αλλά αυτό
το κατάλαβα από μόνος μου!
Δεν κατάλαβες!
Που να πάρει...
Ρ + Λ
Μου λείπεις.
Υπέροχα.
Θέλει να με φιλήσει.
Κοίτα, τα χείλια μου έχουν σκάσει.
Ναι, σε πιστεύω.
Λοιπόν, τι παθαίνεις αν σπάσεις
τον Απαραβίαστο Όρκο;
Πεθαίνεις!
Ακόμη να φάτε την πουτίγκα;
Ο Βόλντεμορτ επέλεξε τον Ντράκο
Μαλφόι για μια αποστολή;
Ξέρω ότι ακούγεται απίθανο.
Λες ο Σνέιπ να προσποιήθηκε
ότι θα βοηθήσει τον Ντράκο...
...μήπως και μάθει τι σκαρώνει αυτός;
- Δε μου φάνηκε για κάτι τέτοιο.
- Έχει δίκιο ο Χάρι, Ρέμους.
Το να πάρεις
τον Απαραβίαστο Όρκο...
Το θέμα είναι αν εμπιστεύεσαι
την κρίση του Ντάμπλντορ.
Αφού εμπιστεύεται τον Σνέιπ,
τον εμπιστεύομαι κι εγώ.
- Ίσως κάνει λάθος. Το είπε κι ο ίδιος.
- Σε τύφλωσε το μίσος!
Ναι, σε τύφλωσε.
Καθημερινά, εξαφανίζονται
οι άνθρωποί μας, Χάρι.
Δεν εμπιστευόμαστε
παρά ελάχιστους.
Αν αρχίσουμε τους τσακωμούς,
είμαστε χαμένοι.
Άνοιξε το στόμα σου.
Δε μ' εμπιστεύεσαι;
Είναι νόστιμη.
Ναι... εγώ... απλά...
- Πίτα;
- Όχι, ευχαριστώ.
Πρέπει να συγχωρήσεις τον Ρέμους.
Πληρώνει το τίμημά του
ως Λυκάνθρωπος.
Είστε καλά, κε Ουέσλι;
Μας παρακολουθούν. Όλους μας.
Πολλές μέρες,
η Μόλι δε βγαίνει από το σπίτι.
Δεν είναι εύκολα τα πράγματα.
Πήρατε το μήνυμά μου;
Ναι, το πήρα.
Αν ο Ντάμπλντορ ταξιδεύει,
αυτό δεν το ξέρει το Υπουργείο...
...αλλά ίσως έτσι
να το ήθελε ο ίδιος.
Όσο για τον Ντράκο Μαλφόι...
...έμαθα κάτι ακόμη.
Πείτε μου.
Έστειλα έναν πράκτορα
στο Μπόργκιν & Μπαρκς.
Πιστεύω, από όσα
μου περιέγραψες...
...όσα είδατε με τον Ρον
το καλοκαίρι...
...το αντικείμενο που τόσο
ενδιαφέρει τον Ντράκο...
...είναι μια Ντουλάπα Εξαφάνισης.
Ντουλάπα Εξαφάνισης;
Έγιναν περιζήτητες όταν πρωτο-
απόκτησε δύναμη ο Βόλντεμορτ.
Καταλαβαίνεις γιατί. Αν
οι Θανατοφάγοι έρθουν σπίτι σου...
...απλά χώνεσαι μέσα
και εξαφανίζεσαι μια-δυο ώρες.
Μπορούν να σε μεταφέρουν
οπουδήποτε.
Είναι δόλιες κατασκευές πάντως.
Πολύ απρόβλεπτες.
Τι απέγινε εκείνη,
στο Μπόργκιν & Μπαρκς;
Τίποτε.
Είναι ακόμη εκεί.
- Πολύ νόστιμο, Μόλι, αλήθεια.
- Σίγουρα δε θέλετε να μείνετε;
Πρέπει να φύγουμε.
Η πρώτη νύχτα του σεληνιακού
κύκλου είναι η χειρότερη.
Ρέμους;
Γλυκέ μου.
- Ο Ρον πήγε για ύπνο;
- Όχι ακόμη.
Το κορδόνι σου...
Καλά Χριστούγεννα, Χάρι.
Καλά Χριστούγεννα.
- Χάρι, μη!
- Ρέμους!
Τζίνι!
Σκότωσα τον Σείριο Μπλακ.
Θες να με πιάσεις;
Μπορείς να με πιάσεις;
Αποχαυνώσιους!
ΟΙ ΕΞΑΦΑΝΙΣΕΙΣ ΣΥΝΕΧΙΖΟΝΤΑΙ
Εύκολα σου επιτίθενται.
Είσαι τυχερός που ζεις.
Συνειδητοποίησε, ποιος είσαι, Χάρι.
Ξέρω καλά ποιος είμαι,
Ερμιόνη. Εντάξει;
Συγγνώμη.
- Λαβ, φυσικά και θα το φορέσω.
- Μπράβο, ο Γον-Γον μου!
Συγγνώμη,
μου έρχεται να ξεράσω!
Ήθελα να ήξερα,
από πού τα μαθαίνεις όλα αυτά;
Ξέρεις πιο πολλά κι από
το μισό διδακτικό προσωπικό.
Αληθεύει ότι η Καθηγήτρια
Μέριθοουτ βγαίνει στη σύνταξη;
Τομ, δε θα μπορούσα να σου πω,
ακόμη κι αν ήξερα.
Ευχαριστώ για τα ζελεδάκια ανανά.
Είναι τ' αγαπημένα μου!
Αλλά πώς το ήξερες;
Από διαίσθηση.
Θεέ μου, πήγε τόσο αργά;
Φύγετε αμέσως. Ο Καθηγητής
Ντίπετ θα μας βάλει όλους τιμωρία.
Φύγε, Τομ. Μη σε πιάσουν ξυπνητό
τόσο αργά το βράδυ.
- Θες να με ρωτήσεις κάτι;
- Ναι, κύριε.
Δεν ήξερα
σε ποιον άλλο ν' απευθυνθώ.
Οι υπόλοιποι καθηγητές,
δεν είναι σαν κι εσάς.
- Μπορεί να με παρεξηγήσουν.
- Για λέγε.
Ήμουν στη βιβλιοθήκη,
προχθές το βράδυ...
...στο Απαγορευμένο Τμήμα...
...και διάβασα κάτι περίεργο
για ένα σπάνιο είδος μαγείας.
Σκέφτηκα μήπως μπορούσατε
να με διαφωτίσετε.
Ονομάζεται, όπως το κατάλαβα...
Πώς το είπες;
Δεν ξέρω τέτοια πράγματα
κι αν ήξερα, πάλι δε θα σου έλεγα!
Φύγε αμέσως και
μη σε ξανακούσω να το αναφέρεις.
Είσαι μπερδεμένος;
Θα μου έκανε εντύπωση
αν δεν ήσουν.
Δεν καταλαβαίνω. Τι συνέβη;
Ίσως είναι η πιο σημαντική
ανάμνηση που έχω συλλέξει.
Επίσης, είναι ψεύτικη.
Αυτή η ανάμνηση
έχει παραποιηθεί...
...απ' αυτόν στον οποίο ανήκει,
το φίλο μας, Καθηγητή Σλάγκχορν.
Γιατί να παραποιήσει
ο ίδιος την ανάμνησή του;
- Μάλλον, ντρέπεται γι' αυτήν.
- Μα, γιατί;
Αλήθεια, γιατί;
Σου ζήτησα να πλησιάσεις
τον Σλάγκχορν και το έκανες.
Τώρα, πείσε τον να σου αποκα-
λύψει την αληθινή ανάμνηση...
- ...με όποιον τρόπο μπορείς.
- Δεν τον ξέρω και τόσο καλά!
Αυτή η ανάμνηση είναι τα πάντα.
Χωρίς αυτήν είμαστε σαν τυφλοί.
Χωρίς αυτήν αφήνουμε τη μοίρα
του κόσμου μας στην τύχη.
Δεν έχεις άλλη επιλογή.
Δεν πρέπει να αποτύχεις.
Οπότε σας συστήνω να μελετήσετε
ξανά το Κεφάλαιο των Αντίδοτων.
Περισσότερα για τα Μπέζοαρς
στο επόμενο μάθημα. Ελεύθεροι!
Αϊλίς, μην ξεχάσεις
την ποντικοουρά.
Ο Πρίγκιψ των Φίλτρων, αυτοπρο-
σώπως! Σε τι οφείλω την τιμή;
Θα μπορούσα να ρωτήσω κάτι;
Ό,τι θες, αγόρι μου.
Τις προάλλες ήμουν στο Απαγο-
ρευμένο Τμήμα της Βιβλιοθήκης...
...και τυχαία είδα κάτι περίεργο
για ένα σπάνιο είδος μαγείας.
Και ποιο ήταν αυτό
το σπάνιο είδος μαγείας;
Δεν ξέρω. Δεν μπορώ να θυμηθώ
πώς ακριβώς το έλεγαν.
Αναρωτιέμαι, μήπως αυτά δεν
επιτρέπεται να μας τα διδάξετε;
Εγώ ξέρω από Φίλτρα.
Καλύτερα
ρώτα τον Καθηγητή Σνέιπ.
Ναι...
Εγώ κι αυτός
δεν τα πάμε πολύ καλά, κύριε.
Δηλαδή, εννοώ...
...αυτός δεν είναι σαν κι εσάς.
Μπορεί να με παρεξηγήσει.
Δεν μπορεί να υπάρξει φως
χωρίς το σκοτάδι.
Το ίδιο ισχύει και στη μαγεία.
Εγώ, επιλέγω πάντα το φως!
Σου προτείνω
να κάνεις το ίδιο.
Αυτό προτείνατε στον Τομ Ριντλ
όταν ζήτησε τη γνώμη σας;
Ο Ντάμπλντορ σε έβαλε
να με ρωτήσεις, σωστά;
Έτσι δεν είναι;
Ναι;
Α, εσύ, Πότερ;
Συγγνώμη, έχω δουλειά.
- Υπέροχη, δεν είναι; Η Σελήνη.
- Θεϊκή.
Βλέπω έφαγες μια μικρή
βραδινή λιχουδιά, ε;
Το κουτί ήταν πάνω
στο κρεβάτι σου κι εγώ δοκίμασα ένα!
- Μήπως είκοσι;
- Δεν τη βγάζω απ' το μυαλό μου!
Κι εγώ που νόμιζα
ότι είχε αρχίσει να στη σπάει.
Δε μου τη σπάει καθόλου.
Νομίζω ότι την αγαπώ.
Μάλιστα, υπέροχα!
Λες να ξέρει ότι υπάρχω;
Ελπίζω πως ναι.
Σε φιλάει εδώ και τρεις μήνες.
Με φιλάει; Για ποια μιλάς;
Εσύ για ποια μιλάς;
Για τη Ρομίλντα Βέιν, φυσικά.
Εντάξει, γελάσαμε τώρα!
- Γιατί μου το πέταξες;
- Σοβαρά μιλώ, την ερωτεύτηκα!
Εντάξει, την ερωτεύτηκες.
Την έχεις συναντήσει ποτέ σου;
Όχι.
Μπορείς να με συστήσεις εσύ;
Έλα, Ρον. Θα σε συστήσω
στη Ρομίλντα Βέιν.
Γλυκέ Χάρι
Κάνω γλυκές σκέψεις για σένα.
Ρομίλντα.
Δε θα σας ενοχλούσα
αν δεν ήταν τόσο σημαντικό.
Πού είναι η Ρομίλντα;
Τι έπαθε ο Γουένμπι;
Πήρε ισχυρό ερωτικό φίλτρο.
Καλά, φέρ' τον μέσα.
Πίστευα ότι θα έφτιαχνες εσύ
το αντίδοτο στο άψε σβήσε.
Σκέφτηκα ότι η περίπτωση
απαιτεί έναν πιο έμπειρο.
Γεια σου, γλύκα.
Να κεράσω ένα ποτάκι;
Μάλλον έχεις δίκιο.
Με την ευκαιρία,
συγγνώμη, κ. Καθηγητά...
...για σήμερα,
για τη μικροπαρεξήγησή μας.
Μην ανησυχείς.
Περασμένα ξεχασμένα. Εντάξει;
Θα έχετε κουραστεί
μετά από τόσα χρόνια...
Όλες αυτές οι ερωτήσεις
για τον Βόλντεμορτ.
Μη λες αυτό το όνομα!
Έλα, παλιόφιλε. Άσπρο πάτο!
- Τι είναι αυτό;
- Χαλαρωτικό για τα νεύρα.
- Τι έπαθα;
- Ερωτικό φίλτρο!
Και μάλιστα πολύ δυνατό.
- Νιώθω πολύ χάλια.
- Χρειάζεσαι τονωτικό, νεαρέ.
Έχω βουτυρομπίρα, κρασί, υδρόμελο
παλιωμένο σε δρύινο βαρέλι.
Είχα άλλα σχέδια γι' αυτό
αλλά με τις νέες συνθήκες...
Ορίστε, Πότερ.
Στη ζωή!
Καθηγητά, κάντε κάτι!
Μα, δεν καταλαβαίνω.
Έλα, Ρον, πάρε ανάσα.
Αυτά τα κορίτσια,
θα με εξοντώσουν!
Σκέφτηκες ψύχραιμα
και του έδωσες το Μπέζοαρ, Χάρι.
Θα πρέπει να είσαι περήφανος
για το μαθητή σου, Οράτιε.
Ναι, είμαι πολύ περήφανος.
Νομίζω συμφωνούμε ότι ο Πότερ
έκανε μια ηρωική πράξη.
Το θέμα είναι, γιατί έπρεπε
να γίνουν όλα αυτά;
Αλήθεια, γιατί;
Αυτό μου μοιάζει για δώρο, Οράτιε.
Δε θυμάσαι ποιος
σου έδωσε το μπουκάλι;
Το οποίο έχει μικρές δόσεις
από γλυκόριζα και κεράσι...
...όταν δεν είναι ποτισμένο
με δηλητήριο.
Σκόπευα να το κάνω δώρο
σε κάποιον, εγώ ο ίδιος.
Σε ποιον, αν μπορώ να ρωτήσω.
Σε σας, Διευθυντά.
Πού είναι; Ο Γον-Γον μου;
Με αναζήτησε καθόλου;
Τι θέλει αυτή εδώ πέρα;
Ό,τι θα σε ρωτούσα το ίδιο.
Εγώ είμαι το κορίτσι του.
Εγώ είμαι η... φίλη του.
Ας γελάσω! Δεν μιλιόσαστε
εδώ και βδομάδες.
Θες να συμφιλιωθείτε, τώρα που
ξαφνικά απόκτησε ενδιαφέρον.
Τον δηλητηρίασαν, ηλίθιο πλάσμα.
Κι αν θες να ξέρεις, εγώ πάντα
τον εύρισκα ενδιαφέροντα.
Βλέπεις;
Διαισθάνθηκε την παρουσία μου.
Μην ανησυχείς, Γον-Γον. Είμαι εδώ.
Στο πλάι σου.
Ερμιόνη...
"Ω, να 'σαι νέος και να νιώσεις
της αγάπης το δυνατό δάγκωμα!"
Λοιπόν, ελάτε να φύγουμε όλοι.
Ο Ουέσλι είναι σε καλά χέρια.
Καιρός τους ήτανε πια, δε νομίζεις;
Ευχαριστώ.
Μην πεις λέξη!
ΜΠΟΡΓΚΙΝ & ΜΠΑΡΚΣ
Ιδρυθέν το 1863
Σταμάτα, Ρον.
Έχεις προκαλέσει χιόνι.
Πες μου πάλι, πώς τα χάλασα
με τη Λάβεντερ;
Λοιπόν, ήρθε να σ' επισκεφτεί
στο νοσοκομείο.
Και μιλήσατε.
Δε νομίζω ότι ήταν μια
ιδιαίτερα μεγάλη συζήτηση.
Μη με παρεξηγήσετε αλλά
χαίρομαι που την ξεφορτώθηκα.
Το θέμα είναι ότι μου φαίνεται
κάπως θυμωμένη.
Ναι, έτσι φαίνεται, δε συμφωνείς;
Και λες ότι δε θυμάσαι τίποτε
από εκείνο το βράδυ;
- Τίποτε απολύτως;
- Κάτι ελάχιστα.
Αλλά θα κάνω λάθος.
Ήμουν τελείως χαμένος, ε;
Αυτό ακριβώς. Χαμένος!
Σεκτουμσέμπρα
Για τους εχθρούς
Από δω η Κέιτι.
Η Κέιτι Μπελ.
Κέιτι, πώς είσαι;
Σίγουρα θα με ρωτήσεις αλλά
δεν ξέρω ποιος με καταράστηκε.
Προσπαθώ να θυμηθώ, ειλικρινά.
Αλλά δεν μπορώ.
Ξέρω τι έκανες, Μαλφόι.
Την καταράστηκες, ε;
Σεκτουμσέμπρα!
Θεράπευσε!
ΠΑΡΑΣΚΕΥΗ ΦΙΛΤΡΩΝ
ΓΙΑ ΠΡΟΧΩΡΗΜΕΝΟΥΣ
Πρέπει να το ξεφορτωθείς.
Σήμερα!
Πιάσε το χέρι μου.
Το Δωμάτιο των Ευχών.
Πρέπει να κρύψουμε το βιβλίο
του Ημίαιμου Πρίγκιπα...
...εκεί που κανείς
δε θα το βρει ποτέ. Ακόμη κι εσύ.
Τι θόρυβος ήταν αυτός;
Είδες;
Ποτέ δεν ξέρεις
τι θα βρεις εδώ μέσα.
Κλείσε τα μάτια. Έτσι,
δεν θα μπεις ποτέ στον πειρασμό.
Κλείσε τα μάτια.
Κι αυτό μπορεί να μείνει
κρυμμένο εδώ, αν θες.
Εσύ κι η Τζίνι το κάνατε;
Ποιο;
Κρύψατε το βιβλίο;
Αυτό; Ναι...
Αγαπητέ μου, ναι...
Δεν είχες ακόμη καμιά τύχη
με τον Σλάγκχορν, να υποθέσω;
Τύχη!
Αυτό είναι που χρειάζομαι. Λίγη τύχη!
Λοιπόν, πώς αισθάνεσαι;
Υπέροχα.
Πραγματικά υπέροχα!
Να θυμάσαι, ο Σλάγκχορν
συνήθως τρώει νωρίς...
...πάει έναν περίπατο και μετά
επιστρέφει στο γραφείο του.
Σωστά!
- Θα πάω στου Χάγκριντ.
- Τι;
Όχι, Χάρι, πρέπει να πας
και να μιλήσεις στον Σλάγκχορν.
- Αυτό ήταν το σχέδιό μας.
- Το ξέρω αλλά...
...έχω ένα καλό προαίσθημα
για τον Χάγκριντ.
Το ένστικτό μου λέει να πάω
εκεί απόψε. Καταλαβαίνετε;
- Όχι!
- Εμπιστευθείτε με. Ξέρω τι κάνω...
...ή τουλάχιστον ξέρει το Φελίξ.
Γεια!
Μα, τα γένια του Μέρλιν, Χάρι!
Συγγνώμη, έπρεπε να δηλώσω την
παρουσία μου. Να βήξω, ας πούμε.
Φοβηθήκατε ότι ίσως ήμουν
η Καθηγήτρια Σπράουτ.
Φοβήθηκα, όντως.
Πώς το σκέφτηκες αυτό;
Η γενικότερη συμπεριφορά σας.
Το ότι ψάχνετε εδώ μέσα,
τρομάξατε μόλις με είδατε...
Κι αυτά τα φύλλα Τεντάκουλας,
είναι πολύτιμα, σωστά;
Δέκα Γαλέρες το φύλλο
δίνει ο πρόθυμος αγοραστής.
Όχι ότι κάνω παράνομες συναλλαγές,
το ξέρω από φήμες.
Το ενδιαφέρον μου είναι
μόνο για ερευνητικούς λόγους!
Προσωπικά, αυτά τα φυτά
πάντοτε με τρόμαζαν.
Πώς βγήκες από το κάστρο;
Από την κεντρική πόρτα.
Πάω στου Χάγκριντ, ξέρετε.
Είναι αγαπημένος φίλος...
...κι είπα να τον επισκεφτώ.
Αν μου επιτρέπετε, να πηγαίνω.
- Κύριε...
- Έχει ήδη σουρουπώσει.
Καταλαβαίνεις δε γίνεται να επιτρέψω
να τριγυρνάς ασυνόδευτος.
Τότε, μπορείτε
να με συνοδέψετε, φυσικά.
Χάρι! Εγώ θα επιμένω
να με ακολουθήσεις εσύ...
...πίσω στο κάστρο, τώρα αμέσως.
Η επιμονή σας δε θα έχει
κανένα αποτέλεσμα, κύριε.
Γιατί το λες αυτό;
Ιδέα δεν έχω!
Μα, τα γένια του Μέρλιν!
Είναι όντως Ακρομαντούλα;
Νεκρή όμως, νομίζω, κύριε.
Θεούλη μου!
Καλέ μου φίλε,
πώς κατάφερες να το σκοτώσεις;
Να το σκοτώσω;
Ο καλύτερός μου φίλος ήταν.
- Συγγνώμη, δεν κατάλαβα.
- Ηρέμησε. Δεν είσαι ο μόνος.
Πολύ παρεξηγημένα πλάσματα
οι αράχνες είναι.
Φταίνε τα μάτια τους, υποθέτω.
Μερικοί τρομάζουν.
Γιατί, οι δαγκάνες τους;
Ναι, το σκέφτηκα κι εγώ αυτό.
Το τελευταίο που επιθυμώ
είναι να φερθώ ως άξεστος...
...αλλά το δηλητήριο της Ακρο-
μαντούλας είναι πολύ σπάνιο.
Θα μου επιτρέψεις να γεμίσω
ένα-δυο φιαλίδια;
Για καθαρά ερευνητικούς λόγους,
όπως αντιλαμβάνεσαι.
Δε νομίζω να του χρειάζεται
πια το δηλητήριο, σωστά;
Αυτό ακριβώς σκέφτηκα κι εγώ.
Πάντα κουβαλάω πάνω μου μια-δυο
αμπούλες, για τέτοιες περιπτώσεις.
Συνηθισμένα πράγματα
για ένα Καθηγητή Φίλτρων.
Μακάρι να τον έβλεπες
στα νιάτα του!
Μεγαλοπρεπής ήταν.
Απλά, μεγαλοπρεπής!
Θεούλη μου!
- Θες να πω εγώ δυο λόγια;
- Πες τα.
Είχε οικογένεια, να υποθέσω;
Ναι, είχε.
Έχε γεια...
Αραγκόγκ.
Έχε γεια, Αραγκόγκ...
...βασιλιά των Αραχνοειδών.
Το σώμα θα αποσυντεθεί...
...μα, το πνεύμα σου,
αιώνια θα παραμείνει.
Και οι άνθρωποι φίλοι σου παρηγοριά
να βρουν για την απώλειά σου.
Τον είχα από αβγό! Μικρούτσικο
πραγματάκι ήταν, μόλις βγήκε.
Όχι μεγαλύτερο από πεκινουά.
Από πεκινουά, σημειώστε.
Το γλυκούλι μου!
Εγώ, κάποτε είχα ένα ψαράκι.
Τον Φράνσις, το λατρεμένο μου.
Ένα απόγευμα, κατεβαίνω κάτω
και είχε εξαφανιστεί!
- Πολύ περίεργο, δεν είναι;
- Ε, δεν είναι;
Αλλά αυτά έχει η ζωή, που λένε.
Ζεις τη ζωή σου αμέριμνα
και ξαφνικά, πουφ!
Μια μαθήτριά μου ήταν
που μου χάρισε τον Φράνσις.
Ένα απόγευμα, βρήκα
μια γυάλα στο γραφείο μου...
...κι είχε μέσα δυο δάχτυλα
καθαρό νερό.
Και στην επιφάνεια επέπλεε
ένα πέταλο λουλουδιού.
Κι όπως το κοίταζα, βυθίστηκε.
Και λίγο πριν φτάσει στον πάτο...
...μεταμορφώθηκε...
...σε ένα τοσοδούλικο ψαράκι.
Ήταν ένα υπέροχο μαγικό.
Να χαίρεσαι να το βλέπεις.
Το πέταλο του λουλουδιού
ήταν από ένα κρίνο.
Από τη μητέρα σου.
Μια μέρα που κατέβηκα κάτω...
...και η γυάλα ήταν άδεια...
...ήταν η μέρα που η μητέρα σου...
Ξέρω γιατί βρίσκεσαι εδώ.
Αλλά δεν μπορώ να σε βοηθήσω.
Αν το κάνω, θα καταστραφώ.
Ξέρετε πώς επέζησα, κύριε;
Τη νύχτα που απέκτησα αυτό;
Χάρη σ' αυτήν.
Γιατί θυσιάστηκε για μένα.
Γιατί αρνήθηκε να κάνει στο πλάι.
Γιατί η αγάπη της ήταν πιο
δυνατή από τον Βόλντεμορτ.
- Μη λες τ' όνομά του!
- Δε με φοβίζει ένα όνομα.
Θα σας αποκαλύψω κάτι.
Κάτι που οι άλλοι
απλά το υποψιάζονται.
Είναι αλήθεια.
Εγώ είμαι ο Εκλεκτός.
Μόνο εγώ μπορώ να τον σκοτώσω,
μα, για να το καταφέρω...
...πρέπει να μάθω τι σας ζήτησε
ο Τομ Ριντλ, πριν από χρόνια...
...κι επίσης, τι του είπατε εσείς.
Φανείτε γενναίος, κύριε.
Γενναίος σαν τη μητέρα μου.
Αλλιώς, αμαυρώνετε τη μνήμη της.
Αλλιώς, πέθανε άδικα.
Αλλιώς, η γυάλα
θα μείνει άδεια. Για πάντα.
Μη σχηματίσεις κακή εντύπωση
για μένα, όταν τη δεις.
Δεν έχεις ιδέα τι ήταν,
ακόμη και τότε, μικρός.
Ήμουν στη βιβλιοθήκη,
τις προάλλες...
...στο Απαγορευμένο Τμήμα...
...και διάβασα κάτι λίγο περίεργο,
για ένα σπάνιο είδος μαγείας.
Ονομάζεται,
αν κατάλαβα καλά...
Πεμπτουσιωτής.
- Πώς το είπες;
- Πεμπτουσιωτής.
Βρήκα αυτή τη λέξη,
έτσι όπως διάβαζα.
Αλλά δεν την κατάλαβα ακριβώς.
Δεν ξέρω τι διαβάζεις, Τομ...
...αλλά αυτά είναι σκοτεινά
πράγματα, πολύ σκοτεινά.
Γι' αυτό το λόγο...
...ήρθα σε σας.
Πεμπτουσιωτής
είναι ένα αντικείμενο...
...στο οποίο κάποιος έκρυψε
ένα κομμάτι της ψυχής του.
Δεν καταλαβαίνω πώς μπορεί
να γίνει αυτό, κύριε.
Διαχωρίζεις την ψυχή, κρύβοντας
ένα μέρος της στο αντικείμενο.
Έτσι την προστατεύεις, αν σου
επιτεθούν και το σώμα χαθεί.
Την προστατεύεις;
Το μέρος της ψυχής που είναι
κρυμμένο, παραμένει ζωντανό.
Με άλλα λόγια,
δεν πεθαίνεις ποτέ.
Και πώς διαχωρίζει κάποιος
την ψυχή του;
Νομίζω ότι ξέρεις ήδη
την απάντηση σ' αυτό.
Με φόνο!
Ναι...
Ο φόνος διαρρηγνύει την ψυχή.
Είναι βιασμός ενάντια στη φύση.
Η ψυχή χωρίζεται μόνο μιά φορά;
Ας πούμε, επτά φορές;...
Επτά φορές;
Μα, τα γένια του Μέρλιν, Τομ.
Δεν είναι φρικτό να σκοτώσεις
και μία μόνο φορά;
Οπότε, το να διαχωρίσεις
την ψυχή σου σε επτά...
Όλα αυτά είναι υποθετικά, έτσι;
Ακαδημαϊκή συζήτηση;
Φυσικά, κύριε.
Αυτό θα είναι το μικρό μας μυστικό.
Κύριε...
Αυτό ήταν πέρα από κάθε φαντασία.
Και λέτε ότι πέτυχε;
Να φτιάξει ένα Πεμπτουσιωτή;
Ναι, τα κατάφερε, φυσικά.
Και όχι μόνον έναν.
Τι αντικείμενα είναι αυτά;
Οποιαδήποτε.
Τα πιο συνηθισμένα αντικείμενα.
Ένα δαχτυλίδι, για παράδειγμα.
Ή ένα βιβλίο.
- Το ημερολόγιο του Τομ Ριντλ!
- Ναι, ήταν Πεμπτουσιωτής.
Όταν έσωσες την Τζίνι...
...στην Κάμαρα με τα Μυστικά,
μου το έφερες εσύ.
Κατάλαβα ότι ήταν
ένα άλλο είδος μαγείας.
Πολύ σκοτεινή, δυνατή μαγεία.
Αλλά μέχρι απόψε, δεν είχα ιδέα
πόσο δυνατή είναι.
- Και το δαχτυλίδι;
- Της μητέρας του Βόλντεμορτ.
Δύσκολο να τους βρεις. Ακόμη
πιο δύσκολο να τους καταστρέψεις.
Κι αν βρείτε και καταστρέψετε
όλους τους Πεμπτουσιωτές;
Ο ένας καταστρέφει
τον Βόλντεμορτ.
Πώς θα τους βρείτε;
Μπορεί να είναι κρυμμένοι παντού.
Σωστό. Όμως η μαγεία,
ειδικά η μαύρη μαγεία...
...αφήνει ίχνη.
Αυτούς ψάχνατε να βρείτε, ε;
Όταν φεύγατε από τη Σχολή.
Και πιστεύω ότι μάλλον
εντόπισα έναν ακόμη.
Όμως δεν ελπίζω ότι θα μπορέσω
να τον καταστρέψω μόνος μου.
Για άλλη μια φορά, θα σου
ζητήσω πάρα πολλά, Χάρι.
Σκέφτηκες ποτέ ότι
ίσως ζητάς πάρα πολλά;
Ότι θεωρείς πάρα πολλά
ως δεδομένα;
Πέρασε ποτέ από
το πανέξυπνο μυαλό σου...
...ότι ίσως δε θέλω πια
να κάνω αυτό που ζητάς;
Το αν πέρασε ή όχι από το
μυαλό μου, είναι αδιάφορο.
Δε θα διαπραγματευτώ μαζί σου.
Συμφώνησες. Δεν έχουμε
να πούμε τίποτε άλλο.
Χρειάζεσαι ξύρισμα, φίλε μου.
Είναι φορές που ξεχνάω
πόσο πολύ μεγάλωσες.
Που ακόμη σε βλέπω
σαν το μικρό αγόρι στην αποθηκούλα.
Συγχώρεσε
τους συναισθηματισμούς μου.
Είμαι γέρος πια.
Για μένα είστε ίδιος, κύριε.
Σαν τη μητέρα σου,
παραμένεις αιώνια ευγενής.
Ένα χάρισμα που οι άνθρωποι
διαρκώς υποτιμούν, δυστυχώς.
Το μέρος που θα πάμε απόψε
είναι εξαιρετικά επικίνδυνο.
Υποσχέθηκα να με συνοδέψεις
και θα κρατήσω το λόγο μου.
Αλλά υπό έναν όρο.
Θα υπακούς σε ό,τι σου λέω,
χωρίς αντιρρήσεις.
Μάλιστα, κύριε.
Καταλαβαίνεις τι εννοώ;
Αν σου πω να κρυφτείς,
θα κρυφτείς.
Αν σου πω να τρέξεις, θα τρέξεις.
Αν σου πω να με παρατήσεις
για να σωθείς, θα το κάνεις.
Έχω το λόγο σου, Χάρι;
Τον έχετε.
Πιάσε το χέρι μου.
Γίνεται να διακτινιστείτε
μέσα από το Χόγκουαρτς;
Το ότι είμαι αυτός που είμαι,
έχει τα πλεονεκτήματά του!
Αυτή είναι η σπηλιά.
Ναι, εδώ μέσα έχουν γίνει μάγια.
Για να μπορέσουμε να μπούμε...
...πρέπει να δώσουμε αντίτιμο.
Με το φόρο αίματος
αποδυναμώνεται ο εισβολέας.
- Καλύτερα να έδινα εγώ, κύριε.
- Όχι.
Το αίμα σου είναι πολυτιμότερο
από το δικό μου.
Ο Βόλντεμορτ δυσκόλεψε
το να βρεις το κρησφύγετό του.
Σίγουρα έβαλε και εμπόδια
σε διάφορα σημεία.
Μην το αγγίξεις!
Να, το νησάκι.
Το θέμα είναι
πώς θα φτάσουμε εκεί πέρα.
Πιάσε την αλυσίδα, Χάρι.
- Εκεί είναι ο Πεμπτουσιωτής;
- Ναι.
Το φίλτρο πρέπει
να το πιει κάποιος...
...και μάλιστα όλο.
Θυμάσαι τον όρο που έβαλα
για να σε πάρω μαζί μου;
Το φίλτρο ίσως με παραλύσει
ή ίσως ξεχάσω γιατί είμαι εδώ.
Μπορεί να μου προκαλέσει τόσο
πόνο που να αποζητώ λύτρωση.
Εσύ δεν πρέπει
να υποκύψεις σε όλα αυτά.
Είναι δική μου ευθύνη
να καταπιώ όλο το φίλτρο.
Ακόμη κι αν με αναγκάσεις
να το πιω με το ζόρι.
- Κατάλαβες;
- Γιατί να μην το πιω εγώ;
Γιατί είμαι πιο μεγάλος, πιο έξυπνος
και λιγότερο πολύτιμος.
Στην υγειά σου, Χάρι.
Καθηγητά!
Κύριε, μ' ακούτε;
Πρέπει να συνεχίσετε
να πίνετε, θυμάστε;
- Σταμάτα το!
- Θα σταματήσει, κύριε...
- ...μόνο αν συνεχίσετε να πίνετε.
- Σε ικετεύω, μη μ' αναγκάζεις.
Συγγνώμη, κύριε.
- Σκότωσέ με!
- Μη, πάψτε.
Λάθος μου.
Εγώ φταίω μόνο.
Εγώ φταίω.
Ένα κύπελλο ακόμη. Ένα μόνο,
και μετά σας υπόσχομαι...
...υπόσχομαι να κάνω
ό,τι μου πείτε.
Το υπόσχομαι.
Σας παρακαλώ...
Νερό...
Τον βρήκατε, κύριε.
Κοιτάξτε...
Νερό...
Ύδωρ!
Δώσ' μου νερό...
Φώτισε.
Φώτισε μέγιστα!
Σεκτουμσέμπρα!
Αποχαυνώσιους!
Φωτιά, Παραμέρισε!
Γρήγορα στους Κοιτώνες σας.
Και μη χαζεύετε.
Πρέπει να σας πάω στο νοσοκομείο.
Στην κυρία Πόμφρι.
Όχι!
Τον Σέβερους...
Τον Σέβερους χρειάζομαι.
Ξύπνα τον. Πες του τι συνέβη.
Μη μιλήσεις σε κανέναν άλλο.
Στον Σέβερους, Χάρι.
Κρύψου εδώ κάτω.
Μη μιλήσεις, μη σε δει κανείς,
αν δε σου πω εγώ.
Ό,τι κι αν γίνει εσύ
πρέπει να μείνεις κρυμμένος.
Κάνε αυτό που σου λέω.
Πίστεψέ με.
Έχε μου εμπιστοσύνη.
Καλησπέρα, Ντράκο.
Τι σε φέρνει εδώ,
αυτή την όμορφη βραδιά;
Ποιος άλλος είναι;
Άκουσα που μιλούσες.
Συχνά μιλώ στον εαυτό μου.
Το βρίσκω εξαιρετικά χρήσιμο.
Άρχισες να αμφιβάλλεις, Ντράκο;
- Δεν είσαι δολοφόνος.
- Πού ξέρεις τι είμαι;
Έκανα τρομακτικά πράγματα.
Καταράστηκες την Μπελ για
να μου φέρει εκείνο το περιδέραιο;
Αντικατέστησες το υδρόμελο
με ένα άλλο, δηλητηριασμένο;
Συγγνώμη, που θα στο πω.
Νιώθω ότι όλα αυτά υπήρξαν
τόσο ανώφελα...
...που μάλλον δεν τα έκανες
με την καρδιά σου.
Εμένα εμπιστεύτηκε.
Είμαι ο εκλεκτός του.
Τότε να σε διευκολύνω.
Αφοπλίσιους!
Πολύ καλά, μπράβο.
Όμως δεν είσαι μόνος.
Υπάρχουν κι άλλοι.
Πώς μπήκαν;
Από την Ντουλάπα Εξαφάνισης
στο Δωμάτιο των Ευχών.
- Την επιδιόρθωσα.
- Να μαντέψω;
Έχει μια όμοια. Τη δίδυμή της.
Στο Μπόργκιν & Μπαρκς.
Δημιουργούν ένα πέρασμα.
Τι ιδιοφυές!
Ντράκο...
...πριν από χρόνια γνώρισα ένα αγόρι
που έκανε όλες τις λάθος επιλογές.
- Άσε με να σε βοηθήσω.
- Δε θέλω τη βοήθειά σου.
Δεν καταλαβαίνεις;
Πρέπει να το κάνω...
Πρέπει να σε σκοτώσω.
Αλλιώς,
θα σκοτώσει εκείνος εμένα.
Για δες ποιον έχουμε εδώ πέρα!
Μπράβο σου, Ντράκο.
Καλησπέρα, Μπέλατριξ.
Νομίζω,
οι συστάσεις επιβάλλονται, ε;
Θα το ήθελα πολύ, Άλμπους...
...αλλά φοβάμαι ότι όλοι
είμαστε λίγο βιαστικοί.
Κάν' το!
Δεν έχει τα κότσια,
σαν τον πατέρα του.
Άσε να το κάνω εγώ, όπως ξέρω.
Ο Άρχοντας του Σκότους το είπε
ξεκάθαρα, να το κάνει το αγόρι.
Είναι η στιγμή σου. Κάν' το.
Τελείωνε, Ντράκο.
Τώρα!
Όχι!
Σέβερους!
Σε παρακαλώ...
Αβάντα Κεντάβρα!
Ναι!
Χάγκριντ, μ' ακούς;
Σνέιπ, σε εμπιστεύτηκε!
Πήγαινε.
Περίσφιξη!
Πολέμησέ με, δειλέ! Πάλεψε!
Όχι! Θα το κάνει μόνο
ο Άρχοντας του Σκότους.
Σεκτουμσέμπρα!
Τολμάς να χρησιμοποιείς
τα ξόρκια μου εναντίον μου;
Ναι.
Εγώ είμαι ο Ημίαιμος Πρίγκιψ.
Πότερ...
...υπό το φως
των πρόσφατων γεγονότων...
...αν νιώθεις την ανάγκη
να μιλήσεις σε κάποιον...
Θα πρέπει να μάθεις
ότι ο Καθηγητής Ντάμπλντορ...
Ότι σήμαινες
πάρα πολλά γι' αυτόν.
Πιστεύεις ότι θα το έκανε;
Ο Ντράκο;
Όχι.
Είχε χαμηλώσει το ραβδί του.
Τελικά, το έκανε ο Σνέιπ.
Πίσω απ' όλα, ο Σνέιπ!
Κι εγώ, δεν έκανα τίποτα.
Είναι ψεύτικο.
Άνοιξέ το.
"Προς τον Άρχοντα του Σκότους.
Ξέρω ότι θα έχω πεθάνει
πολύ πριν διαβάσεις αυτό...
...αλλά θέλω να ξέρεις ότι εγώ
ανακάλυψα το μυστικό σου.
Έκλεψα το γνήσιο Πεμπτουσιωτή
και θα τον καταστρέψω σύντομα.
Πεθαίνω με την ελπίδα πως
όταν θα βρεις τον ισάξιό σου...
...θα είσαι θνητός
για μια ακόμη φορά.
Ρ. Α. Μπ."
Ρ. Α. Μπ.;
Δεν ξέρω.
Αλλά όποιοι κι αν είναι,
έχουν τον αληθινό Πεμπτουσιωτή.
Που σημαίνει
πως όλα έγιναν μάταια.
Όλα!
Να ξέρεις ότι ο Ρον το αποδέχθηκε.
Για σένα και την Τζίνι.
Αλλά όταν είναι κοντά σας,
περιορίστε λίγο τα φιλιά.
Δεν θα ξανάρθω, Ερμιόνη.
Έχω να τελειώσω αυτό
που άρχισε ο Ντάμπλντορ.
Και δεν ξέρω πού θα με οδηγήσει
αυτή η αναζήτηση.
Αλλά θα ενημερώνω, εσένα και
τον Ρον πού είμαι, όποτε μπορώ.
Πάντα θαύμαζα το κουράγιο σου.
Αλλά, συχνά, γίνεσαι κουτός.
Πιστεύεις ότι θα βρεις όλους
τους Πεμπτουσιωτές μόνος σου;
Μας χρειάζεσαι, Χάρι.
Ποτέ δεν είχα νιώσει
πόσο όμορφα είναι εδώ πέρα.
Απόδοση: ΑΣΤΕΡΙΟΣ ΤΣΙΚΡΑΣ
Ο ΧΑΡΙ ΠΟΤΕΡ
ΚΑΙ Ο ΗΜΙΑΙΜΟΣ ΠΡΙΓΚΙΨ
[GRΕΕK]